Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/particles/trails.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: 3D Particle trails
ko: 3D 입자 트레일
zh_cn: 3D 粒子尾迹
zh_tw: 3D 粒子軌跡

source: Particle trails
ko: 입자 트레일
zh_cn: 粒子尾迹
zh_tw: 粒子軌跡

source: Particle trail params
ko: 입자 트레일 변수
zh_cn: 粒子尾迹参数
zh_tw: 粒子軌跡參數

source: Setting up particle trails
zh_cn: 设置粒子尾迹
zh_tw: 設定粒子軌跡

source: Godot provides several types of trails you can add to a particle system. Before you can work with trails, you need to set up a couple of parameters first. Create a new particle system and assign a process material :ref:`as described before <doc_creating_3d_particle_system>`. In the ``Trails`` group of the particle system, check the box next to ``Enabled`` and increase the emission duration by setting ``Lifetime`` to something like ``0.8``. On the process material, set ``Direction`` to ``(X=0,Y=1.0,Z=0)`` and ``Initial Velocity`` to ``10.0`` for both ``Min`` and ``Max``.
zh_cn: Godot 提供了几种类型的尾迹，你可以将其添加到粒子系统中。在使用尾迹之前，你需要先设置几个参数。创建一个新的粒子系统并分配一个\ :ref:`如前所述的 <doc_creating_3d_particle_system>`\ 处理材质。在粒子系统的 ``Trails`` 分组中，勾选 ``Enabled`` 旁边的框，并通过将 ``Lifetime`` 设置为 ``0.8`` 来增加自发光持续时间。在处理材质上，将 ``Min`` 和 ``Max`` 的 ``Direction`` 设置为 ``(X=0,Y=1.0,Z=0)`` ，并将其 ``Initial Velocity`` 设置为 ``10.0``\ 。
zh_tw: Godot 提供多種可以加入到粒子系統中的軌跡類型。在使用軌跡之前，需先設定一些參數。建立新的粒子系統並指定處理材質（:ref:`如前所述 <doc_creating_3d_particle_system>`）。在粒子系統的 ``Trails`` 群組中，勾選 ``Enabled``，並將 ``Lifetime`` 設為如 ``0.8`` 來增加發射持續時間。於處理材質中，將 ``Direction`` 設為 ``(X=0, Y=1.0, Z=0)``，而 ``Initial Velocity`` 的 ``Min`` 與 ``Max`` 皆設為 ``10.0``。

source: The only thing that's still missing is a mesh for the draw pass. The type of mesh that you set here controls what kind of particle trail you will end up with.
zh_cn: 唯一仍然缺少的是绘制阶段的网格。你在此处设置的网格类型控制你最终将获得哪种类型的粒子尾迹。
zh_tw: 最後還需要為繪製通道（draw pass）指定網格（mesh）。你選擇的網格類型將決定最終的粒子軌跡效果。

source: Ribbon trails
zh_cn: 带状尾迹
zh_tw: 帶狀軌跡

source: Particle ribbon
ko: 입자 리본
zh_cn: 粒子带
zh_tw: 粒子帶狀軌跡

source: Important ribbon mesh parameters
zh_cn: 关键带状网格参数
zh_tw: 帶狀網格重要參數

source: The simplest type of particle trail is the ribbon trail. Navigate to the ``Draw Passes`` section and select ``New RibbonTrailMesh`` from the options for ``Pass 1``. A :ref:`RibbonTrailMesh <class_RibbonTrailMesh>` is a simple quad that is divided into sections and then stretched and repeated along those sections.
zh_cn: 最简单的粒子尾迹类型是带状尾迹。导航到 ``Draw Passes`` 部分，然后从 ``Pass 1`` 选项中选择 ``New RibbonTrailMesh``\ 。\ :ref:`RibbonTrailMesh <class_RibbonTrailMesh>` 是一个简单的四边形，它被分成几节，然后沿着这些节拉伸和重复。
zh_tw: 最簡單的粒子軌跡類型是帶狀軌跡。前往 ``Draw Passes`` 區段，於 ``Pass 1`` 選擇 ``New RibbonTrailMesh``。:ref:`RibbonTrailMesh <class_RibbonTrailMesh>` 是一個簡單的四邊形，會被分割為多個區段，並在這些區段中進行拉伸與重複。

source: Assign a new :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` to the ``Material`` property and enable ``Use Particle Trails`` in the ``Transform`` property group. The particles should now be emitting in trails.
zh_cn: 为 ``Material`` 属性分配一个新的 :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>`\ ，并在 ``Transform`` 属性分组中启用 ``Use Particle Trails``\ 。粒子现在应该以尾迹形式发射。
zh_tw: 將一個新的 :ref:`標準材質 <doc_standard_material_3d>` 指定給 ``Material`` 屬性，並在 ``Transform`` 屬性群組啟用 ``Use Particle Trails``。此時粒子應會以軌跡方式發射。

source: You have two options for the ribbon mesh ``Shape`` parameter. ``Cross`` creates two perpendicular quads, making the particle trail a little more three-dimensional. This really only makes sense if you don't draw the trails in ``Particle Billboard`` mode and helps when looking at the particles from different angles. The ``Flat`` option limits the mesh to a single quad and works best with billboard particles.
zh_cn: 带状网格 ``Shape`` 参数有两个选项。\ ``Cross`` 会创建两个垂直的四边形，使粒子尾迹更加三维。只有当你不在 ``Particle Billboard`` 模式下绘制尾迹时，这才有意义，并且在从不同角度查看粒子时会有所帮助。\ ``Flat`` 选项将网格限制为单个四边形，最适合公告板粒子。
zh_tw: 帶狀網格的 ``Shape`` 參數有兩種選項：``Cross`` 會產生兩個互相垂直的四邊形，使粒子軌跡更具立體感，這在不使用 ``Particle Billboard`` 模式時特別有用，便於從不同角度觀察軌跡。``Flat`` 則僅使用單一四邊形，最適合搭配看板粒子（billboard particles）使用。

source: The ``Size`` parameter controls the trail's width. Use it to make trails wider or more narrow.
zh_cn: ``Size`` 参数控制尾迹的宽度。用它来使尾迹更宽或更窄。
zh_tw: ``Size`` 參數控制軌跡的寬度，可用於調整軌跡的寬窄。

source: ``Sections``, ``Section Length`` and ``Section Segments`` all work together to control how smooth the particle trail looks. When a particle trail does not travel in a straight line, the more sections it has the smoother it looks as it bends and swirls. ``Section Length`` controls the length of each section. Multiply this value by the number of sections to know the trail's total length.
zh_cn: ``Sections``\ 、\ ``Section Length`` 和 ``Section Segments`` 共同用于控制粒子尾迹的平滑程度。当粒子尾迹不沿直线行进时，它所具有的节越多，它在弯曲和旋转时看起来就越平滑。\ ``Section Length`` 控制每个节的长度。将该值乘以节数即可知道该尾迹的总长度。
zh_tw: ``Sections``、``Section Length`` 和 ``Section Segments`` 這三個參數共同影響粒子軌跡的平滑度。當粒子軌跡不是直線移動時，區段數越多，彎曲時看起來越平滑。``Section Length`` 控制每個區段的長度，將此值乘以區段數即可得出軌跡總長度。

source: Particle ribbon sections
ko: 입자 리본 섹션
zh_cn: 粒子带状节
zh_tw: 粒子帶狀軌跡區段

source: 3 sections, 1m section length (left) vs. 12 sections, 0.25m section length (right). Notice how the total length of the trails stays the same.
zh_cn: 3 节，节长 1m（左）对比 12 节，节长 0.25m（右）。请注意，尾迹的总长度保持不变。
zh_tw: 3 個區段、每區段 1 公尺（左）與 12 個區段、每區段 0.25 公尺（右）。注意軌跡的總長度維持不變。

source: The ``Section Segments`` parameter further subdivides each section into segments. It has no effect on the smoothness of the trail's sections, though. Instead, it controls the smoothness of the particle trail's overall shape. The ``Curve`` property defines this shape. Click the box next to ``Curve`` and assign or create a new curve. The trail will be shaped just like the curve with the curve's value at ``0.0`` at the trail's head and the curve's value at ``1.0`` at the trail's tail.
zh_cn: ``Section Segments`` 参数进一步将每个部分细分为段。不过，它对尾迹部分的平滑度没有影响。相反，它控制粒子尾迹整体形状的平滑度。\ ``Curve`` 属性定义此形状。点击“曲线”旁边的框，然后指定或创建新曲线。尾迹的形状将与曲线一样，曲线的值在尾迹的头部为 ``1.0`` ，曲线的值在尾部为 ``1.0``\ 。
zh_tw: ``Section Segments`` 參數會將每個區段進一步細分成多個小節。這個參數不會影響區段本身的平滑度，而是影響整體軌跡的外型平滑度。``Curve`` 屬性則用來定義這個外型。點擊 ``Curve`` 旁的方框，指派或建立新的曲線，軌跡就會依據曲線的形狀生成：曲線在 ``0.0`` 的值對應軌跡起點，在 ``1.0`` 的值對應軌跡尾端。

source: Particle ribbon curves
ko: 입자 리본 곡선
zh_cn: 粒子带状曲线
zh_tw: 粒子帶狀軌跡曲線

source: Particle trails shaped by different curves. The trails move from left to right.
zh_cn: 由不同曲线形成的粒子尾迹。尾迹从左向右移动。
zh_tw: 由不同曲線塑形的粒子軌跡。軌跡由左向右移動。

source: Depending on the complexity of the curve, the particle trail's shape will not look very smooth when the number of sections is low. This is where the ``Section Segments`` property comes in. Increasing the amount of section segments adds more vertices to the trail's sides so that it can follow the curve more closely.
zh_cn: 根据曲线的复杂程度，当部分数较少时，粒子尾迹的形状看起来不会非常平滑。这就是 ``Section Segments`` 属性的用武之地。增加节段的数量会在尾迹的两侧添加更多折点，以便它可以更紧密地跟随曲线。
zh_tw: 若曲線較為複雜、區段數量不足時，軌跡外型會顯得不夠平滑。此時可透過增加 ``Section Segments``，為每個區段增加更多頂點，使軌跡能更精確地貼合曲線。

source: Particle ribbon segments
ko: 입자 리본 세그먼트
zh_cn: 粒子带状段
zh_tw: 粒子帶狀軌跡分段

source: Particle trail shape smoothness: 1 segment per section (top), 12 segments per section (bottom)
zh_cn: 颗粒尾迹形状平滑度：每节 1 段（顶部），每节 12 段（底部）
zh_tw: 軌跡外型平滑度比較：每區段 1 分段（上），每區段 12 分段（下）

source: Tube trails
zh_cn: 管状尾迹
zh_tw: 管狀軌跡

source: Tube trails share a lot of their properties with ribbon trails. The big difference between them is that tube trails emit cylindrical meshes instead of quads.
zh_cn: 管状尾迹与带状尾迹共享许多属性。它们之间的最大区别在于管状轨迹发出圆柱形网格而不是四边形。
zh_tw: 管狀軌跡與帶狀軌跡有許多相同的屬性，主要的差異在於管狀軌跡會產生圓柱形網格，而不是四邊形。

source: Particle tube trails
ko: 입자 튜브 트레일
zh_cn: 粒子管状尾迹
zh_tw: 粒子管狀軌跡

source: Tube trails emit cylindrical particles
zh_cn: 管状尾迹发出圆柱形粒子
zh_tw: 管狀軌跡會產生圓柱形粒子

source: To create a tube trail, navigate to the ``Draw Passes`` section and select ``New TubeTrailMesh`` from the options for ``Pass 1``. A :ref:`TubeTrailMesh <class_TubeTrailMesh>` is a cylinder that is divided into sections and then stretched and repeated along those sections. Assign a new :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` to the ``Material`` property and enable ``Use Particle Trails`` in the ``Transform`` property group. The particles should now be emitting in long, cylindrical trails.
zh_cn: 要创建管状尾迹，请导航到 ``Draw Passes`` 部分，然后从 ``Pass 1`` 选项中选择 ``New TubeTrailMesh``\ 。一个 :ref:`TubeTrailMesh<class_TubeTrailMesh>` 是一个圆柱体，它被分成几个部分，然后沿着这些部分拉伸和重复。为 ``Material`` 属性分配一个新的 :ref:`Standard Material<doc_standard_material_3d>`，并在 ``Transform`` 属性分组中启用 ``Use Particle Trails``\ 。粒子现在应该以长圆柱形轨迹发射。
zh_tw: 要建立管狀軌跡，請到 ``Draw Passes`` 區段，在 ``Pass 1`` 選擇 ``New TubeTrailMesh``。:ref:`TubeTrailMesh <class_TubeTrailMesh>` 是一種會被分割成多個區段，並在這些區段上拉伸與重複的圓柱體。將新的 :ref:`標準材質 <doc_standard_material_3d>` 指定給 ``Material`` 屬性，並在 ``Transform`` 群組啟用 ``Use Particle Trails``，此時粒子會以長條狀的圓柱形軌跡發射。

source: Particle tube
ko: 입자 튜브
zh_cn: 管状粒子
zh_tw: 粒子管狀

source: Important tube mesh parameters
zh_cn: 关键管状网格参数
zh_tw: 管狀網格重要參數

source: The ``Radius`` and ``Radial Steps`` properties are to tube trails what ``Size`` is to ribbon trails. ``Radius`` defines the radius of the tube and increases or decreases its overall size. ``Radial Steps`` controls the number of sides around the tube's circumference. A higher value increases the resolution of the tube's cap.
zh_cn: ``Radius`` 和 ``Radial Steps`` 属性之于管状尾迹，就像 ``Size`` 之于带状尾迹一样。\ ``Radius`` 定义管的半径，并增加或减少其整体尺寸。\ ``Radial Steps`` 控制管圆周周围的边数。较高的值会提高管盖部的分辨率。
zh_tw: ``Radius`` 和 ``Radial Steps`` 對於管狀軌跡的作用，就如同 ``Size`` 之於帶狀軌跡。``Radius`` 決定管子的半徑，進而影響整體大小。``Radial Steps`` 則控制圓周上的切面數，數值越高，管子的端面解析度越高。

source: ``Sections`` and ``Section Length`` work the same for tube trails and ribbon trails. They control how smooth the tube trail looks when it is bending and twisting instead of moving in a straight line. Increasing the number of sections will make it look smoother. Change the ``Section Length`` property to change the length of each section and with it the total length of the trail. ``Section Rings`` is the tube equivalent of the ``Section Segments`` property for ribbons. It subdivides the sections and adds more geometry to the tube to better fit the custom shape defined in the ``Curve`` property.
zh_cn: ``Sections`` 和 ``Section Length`` 对于管状尾迹和带状尾迹的工作方式相同。它们控制管道轨迹在弯曲和扭曲而不是沿直线移动时看起来有多平滑。增加节的数量将使其看起来更平滑。更改 ``Section Length`` 属性可更改每个节的长度以及轨迹的总长度。\ ``Section Rings`` 是带状尾迹的 ``Section Segments`` 属性的管状尾迹等效项。它细分了小节，并为管添加了更多的几何形状，以更好地适应 ``Curve`` 属性中定义的自定义形状。
zh_tw: ``Sections`` 和 ``Section Length`` 在管狀軌跡與帶狀軌跡中的作用相同，用於控制管狀軌跡在彎曲或扭轉時的平滑度。區段數越多，軌跡越平滑。調整 ``Section Length`` 可改變每個區段的長度，進而影響軌跡總長度。``Section Rings`` 則相當於帶狀軌跡的 ``Section Segments``，會將每個區段細分，增加幾何細節，以更精確貼合 ``Curve`` 屬性所定義的自訂曲線外型。

source: You can shape tube trails with curves, just as you can with ribbon trails. Click the box next to the ``Curve`` property and assign or create a new curve. The trail will be shaped like the curve with the curve's value at ``0.0`` at the trail's head and the curve's value at ``1.0`` at the trail's tail.
zh_cn: 你可以用曲线塑造管状尾迹，就像塑造带状尾迹一样。点击 ``Curve`` 属性旁边的框，然后指定或创建新曲线。尾迹的形状与曲线相似，曲线的值在尾迹的头部为 ``0.0`` ，曲线的值在尾迹尾部为 ``1.0``\ 。
zh_tw: 就像帶狀軌跡一樣，管狀軌跡也能使用曲線來塑形。點擊 ``Curve`` 屬性旁的方框，指派或建立新的曲線，軌跡將依據曲線的形狀生成：曲線在 ``0.0`` 的值對應軌跡起點，在 ``1.0`` 的值對應尾端。

source: Particle tubes
ko: 입자 튜브
zh_cn: 管状粒子
zh_tw: 粒子管狀軌跡

source: Particle tube trails with a custom curve shape: 4 radial steps, 3 sections, 1 section ring (left), 12 radial steps, 9 sections, 3 section rings (right)
zh_cn: 具有自定义曲线形状的粒子管状尾迹：4 条管盖边、3 个小节、1 个截面环（左），12 条管盖边、9 个小节、3 个截面环（右）
zh_tw: 使用自訂曲線形狀的粒子管狀軌跡：4 個徑向切面、3 個區段、1 個區段環（左）；12 個徑向切面、9 個區段、3 個區段環（右）

source: An important property you might want to set is ``Transform Align`` in the particle system's ``Drawing`` group. If you leave it as is, the tubes will not preserve volume; they flatten out as they move because their Y-axis keeps pointing up even as they change direction. This can cause a lot of rendering artifacts. Set the property to ``Y to Velocity`` instead and each particle trail keeps its Y-axis aligned along the direction of its movement.
zh_cn: 你可能想要设置的一个重要属性是粒子系统的 ``Drawing`` 分组中的 ``Transform Align``\ 。如果保持原样，管子将无法保持体积;它们在移动时变平，因为即使它们改变方向，它们的 Y 轴也会一直指向上方。这可能会导致大量渲染伪影。将属性设置为 ``Y to Velocity`` ，每个粒子尾迹都沿其运动方向保持其 Y 轴对齐。
zh_tw: 建議你設定的一個重要屬性是粒子系統 ``Drawing`` 群組下的 ``Transform Align``。如果維持預設值，管狀軌跡在移動時無法保持體積，因為即使轉向，Y 軸仍然朝上，導致扁平化與渲染異常。請將此屬性改為 ``Y to Velocity``，使每條粒子軌跡的 Y 軸會隨著運動方向對齊。

source: Particle tubes aligned
ko: 입자 튜브 정렬
zh_cn: 对齐的管状粒子
zh_tw: 粒子管狀軌跡對齊

source: Particle tube trails without alignment (left) and with Y-axis aligned to velocity (right)
zh_cn: 未对齐的粒子管状尾迹（左）和 Y 轴与速度对齐的（右）
zh_tw: 未對齊（左）與 Y 軸對齊速度方向（右）的粒子管狀軌跡
